第一章 地球出问题了
《绑架地球》 胡说/著, 本章共2084字, 更新于: 2019-08-26 10:30
“哥白尼环形山交管局提醒您：道路千万条，安全第一条；行车不规范，亲人两行泪。”
驾驶一辆氦-3采集矿车的马克，正昏昏欲睡，突然听到这句提示，不由得一个激灵，按在驾驶球上的手掌下意识一搓。
“卧槽！”
巨大的氦-3矿车突然在崎岖的月球表面一个急转弯，尽管只有地球引力的1/6，车辆看上去就像是慢动作一样，但操控失误一样会带来严重的后果。
矿车毫无征兆的撞上了一块巨大的月球岩石，车辆一个猛然震动之后，晃晃悠悠好几秒钟，然后侧翻在地面上。
没有声音传来，因为月球是没有空气的。
但，车子已经无法启动了，从座位上爬起来好不容易保持坐姿的马克这才发现，似乎自己今天遇上了一件严重的车辆交通事故。
“该死……昨天晚上就不应该玩游戏，早点睡觉的！”他的自言自语中充满着懊悔：“还有这破车，刹车一点都不灵！”
理论上，应该不到十秒钟，指挥中心就会发现这辆氦-3矿车的故障，并且马上和身为驾驶员的自己用无线电通话，然后让自己汇报现场情况。
在确认是因为自己未按规定驾驶导致基地的车辆受损后，这个月的绩效工资当然一分钱没有，而且……还有可能延长自己在月球的服役时间一个月。
这他妈是最不能让人接受的啊！
他现在还有十秒钟的时间想出一个理由，一个对付指挥中心那些变态的监测员询问的理由。
否则，在月球上的这如同机器人一样枯燥的日子，还要增加一个月啊！
哥白尼环形山采集基地，是以月球正对地球那一面最容易被观测、也最出名的哥白尼环形山命名。
它是迄今为止，月球正面最大的氦-3采集区域所在地，也是从2200年人类大规模开始在月球采集氦-3能源之后，第一个太空开发的基地。
不过，现在已经是2253年，距离第一次开发已经过去了53年，最初集中了大量人力物力的哥白尼采集基地，早已经破旧不堪，车辆的更新换代也是整个月球上做得最差的。
大量的二手矿车都集中在这里，被派到这里工作的人，也从最开始的全球航天学、天文学、物理学的高级精英，逐渐变成了四流矿物学院、地质学院的那些毕业生。
因为这里已经不再需要什么科技，只需要开着破旧的氦-3采集矿车，按时完成采集任务就可以了。
地球早已经人满为患，而AI的发达让失业率已经破了50%，现在的普通毕业生想在地球谋一份稳定的工作？
尤其是像马克这种，高考成绩只有350分，在太平洋矿物学院毕业的废柴，除了来哥白尼环形山采集基地当半年苦力，混个不错的工作经验看看能不能再去碰运气，地球上哪儿还有能在毕业后直接给他一份工作的公司？
来这里工作的毕业生，都极度渴求快速度过在这里的180天，而且这还不包括月球劳动力外包公司之前所做的10天培训时间。
可是现在，很有可能因为这起交通事故，导致这种地狱般的生活再在马克身上延长30天，他又怎么遭得住？
“4……3……2……1……”马克倒数着。
果然，当“1”字刚刚数完的时候，通讯器的红灯准时亮了起来。
“9527号矿车驾驶员马克，你可以听见我吗？这里是哥白尼环形山采集基地指挥中心，我是监测员阿尔法，发现您驾驶的9527号矿车停止运行，请问是发生故障了吗？”
对方的声音虽然是标准的服务语气，但马克只能在内心发出一声哀嚎，然后有气无力的回答道：“出车祸了。”
“请问是陨石撞击，还是操作失误？”监测员阿尔法按照标准手册开始询问。
马克不由自主的一阵烦躁，冲着通讯器大声嚷嚷：“够了！别给我走程序，这不就是……”
他突然想起了自己的老家，地球华国的中海市。
他想回家，他不想再在这个破基地哪怕多呆一天。
即使没有工作经验，他也不想再过这种每天工作12个小时，除了吃饭睡觉拉屎之外全部都在一个人开矿车当苦力的日子。
我要回家！
我受够了！
马克不禁抬头望向天空，因为工作的时候不允许有任何娱乐行为，所以开车的时候，唯一能排解他思乡之情的手段，也就是用肉眼看看地球，看看自己的家乡了。
但这一次，在歪倒的矿车驾驶舱，透过玻璃看到的地球……
为什么和平时看到的不一样？！
一个悬在半空中蓝色的球体，是人类在月球表面用肉眼观测地球的时候，最直观的感受。
但现在……
这个几十亿年都没有变过的蓝色球体，为什么在底部有一个和半个地球直径长度一样的立方体，紧紧贴在南极周围？！
这他妈是什么鬼？！
这景象，就仿佛一个圆圆的白色台球母球，突然在它的底部多了一个大号的chalk，生生的将它托住了！
这这这……？！
“请问是陨石撞击，还是操作失误？9527号矿车驾驶员，请您在十秒钟之内回答，否则我们会派交通警察抵达现场。”监测员阿尔法继续按照标准手册的说明往下读。
马克被地球的异状震惊了：“别他妈走程序了！你们没看到天上发生了什么吗？！地球出问题了！”
“你说什么？地球出问题了？！”指挥中心内的监测员阿尔法第一次没有按照手册继续往下念。
与此同时，指挥中心内的警报声已经响起，红光充斥着整个大厅。
监测员们纷纷不知所措的站了起来，因为，红光是代表基地最高等级的警报！
所有监控画面，在同时切成了同一个！
那就是马克在驾驶室里看到的那幅。
红光闪烁、报警刺耳，指挥中心迅速乱成一锅粥！
一个粗暴的男声立刻打断了还在和马克通话的通讯员：“阿尔法，你还他妈在跟谁通讯？赶紧，马上，切换频道给我立刻接通月面指挥部！”
地球，的确出问题了！